# Выявление закономерностей, влияющих на успешность компьтерных игр
[NBviewer](https://nbviewer.org/github/lowlet69/portfolio/blob/main/success%20of%20computer%20games/P1.ipynb) [ipynb](https://github.com/lowlet69/portfolio/blob/main/success%20of%20computer%20games/P1.ipynb)

## Описание проекта

Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы. Нам нужно выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.



## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **scipy**
- **matplotlib**
- **seaborn**

## 

## Общий вывод

В ходе исследования мы попытались выяснить успешность игры закономерности, опираясь на следующие вопросы от заказчика:
1. Как долго пользуется популярностью и остается актульной платформа?
2. Какие платформы являются лидерами прямо сейчас?
3. Какие жанры игр являются самыми продаваемыми?
4. Зависят ли продажи игры от оценок критиков и игроков?
5. Различаются по разным регионам продаж такие параметры как:
    - Популярность платформы
    - Популярность жанра
    - Влияние возрастного рейтинга на продаваемость игры

И смогли прийти к следующим выводам:

**Пункт 1.** Топовые платформы пользуется популярностью примерно 6-8 лет. Исключение составляет лишь платформа PC, но на нее приходится менее 3% мировых продаж.

**Пункт 2.** На 2016 Топ-5 платформ не только по продажам, но и учитывая актуальность выглядят следующим образом:
1. PS4
2. XOne
3. 3DS / WiiU
4. PS3 / X360
5. PC

**Пункт 3.** На 2016 Топ-4 жанров не только по продажам, но и учитывая актуальность выглядят следующим образом:
1. Action
2. Shooter
3. Sports
4. Role-Playing

**Пункт 4.** Наши данные показали, что продажи игры не зависят от оценок пользователей, однако оценки критиков все-таки оказывают среднее влияние на продаваемость игры.

**Пункт 5.** В зависимости от региона различаются следующие параметры:
1. Популярность платформы.
    - В Северной Америке в целом больше продаж, чем в Европе и в Японии вместе, люди предпочитают XBox, а не Playstation, хотя и не торопятся переходить на новую платформу XBox
    - В Японии отдают явное предпочтение портативным платформам и PlayStation
    - В Европе люди больше играют на компьютере, по сравнению с другими рынками, а также отдают большее предпочтение PlayStation, а не XBox
2. Популярность жанра.
    - Жанрово европейский и американский рынки очень похожи
    - В Японии почти не играют в шутеры, зато очень любят ролевые игры
3. Влияние возрастного рейтинга на продаваемость игры.
    - Игры для всех возрастов пользуются одинаково высоким спросом во всех регионах
    - Игры для тинейджеров значительно популярнее в Японии, чем игры для взрослой аудитории
    - Игры для взрослой аудитории незначительно, но все же популярнее в Европе, чем игры для тинейджеров
    - Как итог: рейтинг ESRB оказывает влияние на продажи в разных регионах
