# Анализ убытков развлекательного приложения
[nbviewer](https://nbviewer.org/github/lowlet69/portfolio/blob/main/marketing%20an%20entertainment%20app/P5.ipynb) [ipynb](https://github.com/lowlet69/portfolio/blob/main/marketing%20an%20entertainment%20app/P5.ipynb)

## Описание проекта

Последние несколько месяцев компания терпит убытки, несмотря на большие вложения в рекламу. Мы хотим помочь компании выйти в плюс.




## Навыки и инструменты

- **python**
- **pandas**
- **matplotlib**
- **юнит-экономика**
- **когортный анализ**

## 

## Общий вывод

**Пункт 1.** Портрет пользователя и его критерии.
1. Самое большое количество и самый большой процент платящих клиентов среди жителей United States
2. Самый большая процент платящих клиентов среди пользователей Mac, а самое большое количество платящих клиентов среди пользователей iPhone
3. Самое большое количество и самый большой процент платящих клиентов среди пользователей, которые пришли через рекламный источник FaceBoom

**Пункт 2.** Расходы на маркетинг.
1. TipTop занимает 52% рекламного бюджета. На втором месте FaceBoom с 31%, а на третьем WahooNetBanner с неполными 5%
2. Расходы на источники FaceBoom и TipTop постоянно растут
3. У источника TipTop самый большой и очень выбивающийся из общей массы показатель средней (и тем более медианной) стоимости привлечения одного пользователя (CAC), в 3 раза превышащий средний показатель CAC. На втором месте FaceBoom, на третьем AdNonSense.

**Пункт 3.** Окупаемость рекламы.

США:
- Реклама в США не окупается.
- Канал привлечения FaceBoom не окупается из-за низкого удержания.
- Канал привлечения TipTop не окупается из-за постояно растущих расходов на него и как следствие постоянно растущей стоимости привлечения клиента CAC.
- Остальные источники показывают себя хорошо, но нуждаются в увеличении бюджета, чтобы вывести регион в плюс.

Европа:
- Реклама окупается.
- Канал привлечения AdNonSense не окупается из-за низкого удержания.
- Остальные источники показывают себя хорошо.

**Рекомендации:**

США:
- Уменьшить расходы на рекламные источники TipTop и FaceBoom
- Увеличить расходы на рекламный источник RocketSuperAds, он лучше всего себя показал в этом регионе (дело не только в ROI, а в целом в удержании и конверсии)
- Обратить внимание и попробовать увеличить расходы на источники YRabbit и MediaTornado. Они хоть и показывают лучшие ROI в этом регионе, но мы не знаем как они себя поведут при масштабировании.

Европа:
- Уменьшить расходы на источник AdNonSense
- Увеличить расходы на источники WahooNetBanner (успел себя хорошо показать при достаточно бюджете) и lambdaMediaAds (лучшие ROI и Retention Rate в регионе).
- Обратить внимание и попробовать увеличить расходы на источники OppleCreativeMedia и LeapBob. Это не лидеры в регионе, но они окупаются и тоже хорошо себя показывают.

**Дополнительно:**

Несмотря на то, что пользователи из США лучше окупаются, возможно стоит увеличить рекламный бюджет Европы в ущерб США, потому что в европейских странах, где мы даем рекламу живет порядка 215 млн. жителей, в то время как в США порядка 331 млн. жителей. Соотношение примерно 40 к 60, а у нас на рекламу в Европе приходится всего 14% рекламного бюджета, в то время как на США остальные 86%.
